---
Elysium应对多账户的方法
---

# 🏁 先锋计划

还有什么其他的事情比你持有的代币价格上涨更加快乐的呢？答案只有一个--免费获得更多的这些代币! 当比特币网络刚推出时，情况就是这样。那时，没有什么竞争，因为大多数人不知道加密货币，而那些知道的人也不认为比特币会如此成功。

然而现在，如果不大量投资挖矿设备，就不可能通过比特币挖矿赚到很多钱。太多的人想重复第一批矿工的成功。随着挖矿变得更加有利可图，又更多的人开始挖矿，这反过来又降低了其盈利能力。

因此，为了使挖矿保持盈利，有必要限制新参与者加入的可能性。但究竟谁能参与，谁不能？这就是先锋计划的目标--分配一批未来的验证者，他们可以在Elysium网络中和平地挖矿至少一年。这种方法不是由营销或资金目标决定的，而是由Elysium本身的技术架构决定的。

### 初始验证人

在Elysium，发行量更像PoW--除了网络节点，你不需要任何东西就能赚到钱。但这将会有资格限制。我们把这种对Elysium中新验证者的障碍称为 "Sybil墙"。

这个限制并没有直接建立在共识中--它基于存储在区块链内部储存的数据，但它并不是像PoS中那样的抵押代币的数量。它本身不是关于代币的，所以我们不能像PoS区块链开发者那样，直接将数据发送到我们的钱包。

由于墙和共识的分离，存在着一个鸡和蛋的问题。网络需要通过墙连接验证者才能发挥作用。然而，为了验证者的存在，必须有一个有效的墙和一个克服它的机制。

解决这个矛盾的唯一方法是确保在网络启动的时候，墙内已经有了验证者。这意味着有必要在创世块产生之前指定验证者的初始列表。

### 先锋计划

先锋计划是最初的Sibyl墙的替代品。它的概念是创建一个单一的队列，参与者可以用有限的资源取得进展。这种方法创造了经济动力，集中资源将一个账户推进到排行榜的顶端，而不是将资源分给多个账户，因为后者最无法进入榜单。

先锋计划的输出将是一个初始Elysium验证器的队列。他们将逐渐加入网络，一个接一个。由于主要的价值储存--SKY代币--随着时间的推移，其发行量不断减少，在先锋计划中的位置将大大影响参与者可以开采多少SKY代币。在先锋计划中的位置越高--越早成为验证者--获得的代币就越多。

在Elysium中，仅在第一年，SKY代币总量的至少10%将在初始验证者中分配。换句话说，你可以在这个区块链的资本化过程中获得明显的份额。值得注意的是，在已经运行的Elysium区块链中拿到运行节点的权限，将比通过先锋计划成为初始验证者更复杂.&#x20。


|   |
| - |

## FAQ

### 先锋计划究竟是什么？

先锋计划是作为一个太空竞赛游戏制作的。参与者可以通过以下方式提高他们的宇宙飞船的速度从而更快的达到成为初始验证者规定的等级。

* 选择合适的发动机模式;
* 在日常游戏的活动中获得资源;
* 帮助项目获得团队的奖励;
* 通过燃烧更多的钥匙来改进飞船;
* 购买游戏中的临时提升。&#x20;

加入比赛的时间也是一个关键因素。那些较早开始比赛的人将比那些较晚加入的人有明显的优势，因为后者追赶起来将更具挑战性。

我们决定以游戏的方式实施该计划，有两个原因。首先，这将促进先锋们的不断参与，其次，这将使一个人不可能在先锋计划排行榜上占据多个高位。

换句话说，这种方法在防止Sybil攻击方面比KYC好得多。

### 先锋计划将在什么区块链上运行？

由于Elysium仍在建设中，我们将不得不为比赛使用其他的区块链。最有可能的是，它将是Polygon。

### 我需要什么来参加比赛?

你将需要9,000把Access KEYs中的一把来参与。每把KEY都可以换取一艘宇宙飞船来为你报名参加比赛。

每艘飞船都有两个参数，这对飞行很重要。Access Keys也有这些特性，你可以在任何时候燃烧Keys来提升飞船的参数。

### 比赛什么时候开始?

我们计划在2023年第三季度至第四季度开始太空竞赛--在我们的[路线图](.../introduction/roadmap.md)中阅读更多内容，并持续关注公告。

在比赛开始之前，你可以做很多事情来提升你未来的飞船。在[飞船](spaceship.md)部分阅读更多关于飞船改进的信息。

### 将有多少人参加比赛？

我们也不知道具体会有多少人参加。将有9000个准入钥匙，每个都允许参加比赛。但是，由于任何人都可以燃烧额外的钥匙来改进飞船，所以实际参加比赛的先驱者将大大少于9000人。

### 所有先锋计划参与者都会成为验证者吗？?

不，先锋计划的主要目标是打击多账户，所以要成为验证者，你必须到达排行榜上的最低等级要求。

第一批先锋完成后，将保留一定的时间来完成比赛。确切的时间是多少，目前还尚未确定--可能是一个星期或几个月。

所以你最好不要落后太多。

### 会有哪些机制来对抗多账户攻击?

先锋计划的关键部分将是每天在 "Astonite Mining "迷你游戏上进行比赛（持续约5分钟），先锋们将同时进行这些比赛。

获得飞船燃料所需的Astonite将通过比赛进行分配。

比赛的开始时间将每天转移一个小时，以保持大家的平等。

### 有可能完成比赛并免费成为验证人吗？&#x20;

是的。要做到这一点，你需要尽早开始参与项目的生活。如果你不断地积极帮助该项目，你可以从Elysium团队免费获得成功完成比赛所需的一切。

我们接受很多方面的帮助，以加快事情的进展：编写文本、3D建模、创建视频、编程和广告。如果你有这些方面的经验并愿意帮助我们--请随时在Discord中联系Elysium团队的任何成员。

### 为什么在极乐世界成为验证者会更难？

这都是为了竞争。目前，知道这个项目的人不多，Elysium还没有启动。

然而，随着区块链的运行和最初验证者的成功，更多的人将会有兴趣成为验证者。

虽然我们目前还不能透露如何突破验证者人数的限制并成为验证者的细节，但值得注意的是，与先锋计划不同，货币投资对它没有什么帮助。

### 如果我不想成为验证人，我可以通过先锋计划赚钱吗？

是的。我们在开发盈利机制时也考虑到了参与者的短期规划。

在预售阶段，你可以在Crew3中做任务并达到一定的级别，在私人销售中购买4个不同的钥匙。然后把它们卖给未来的参与者--Elysium团队不会举行公开销售。这意味着人们只能在二级市场上无忧无虑地购买准入钥匙。

比赛开始后，可以转售获利的主要资产将是Astonite（ERC-20代币）。因此，获得Astonite并将其出售给那些想要追赶其他参赛者或达到比赛排行榜前列的人，可以是一个有利可图的策略。

### 我会因为参与Elysium而变得富有吗？

事情只有一种方式可以按计划进行。而把事情搞糟的方法则有无数种。

与任何处于创建阶段的创新一样，我们也存在着很多风险。但我们有一个好的计划和一个有凝聚力的社区来帮助我们克服困难。但更重要的是，我们没有后备计划--未来几年，Elysium是我们生命中的项目，我们将为它的成功竭尽全力。

如果发展按计划进行，几年后Elysium的资本化可以达到400亿美元。这是第二梯队网络在上一轮牛市的高峰期的资本化。如果是这样，那么这个资本化的10%，在最初的验证者中分配，将是40亿美元。

### 我需要什么类型的电脑来做验证人?

我们将在Testnet阶段公布它。我们的PoV共识很轻，不需要繁重的计算。而且它将只使用单个CPU，所以粗略估计，一个普通的工作站就可以了。

### 我需要24小时运行我的电脑吗？

这取决你你自己。但当你的节点处于离线状态时，它将不会产生收益。

### 我可以在服务器上运行节点程序吗？

当然可以。我们将制作一个特殊的服务器版本的验证器节点，使得可以安装在一个普通的Linux VPS上。

### 我是否需要投资一些东西作为初始验证者？

如果你不想使用家里的台式电脑，那么你成为验证者的唯一成本可能是租用一个Linux VPS（每月10美元）。当你成为一个验证者时 - 这将是获得资本的时候，而不是投资。
