---
通过众筹实现的去中心化
---

# 💸 我们对于融资的看法

在当今世界，许多新区块链正如雨后春笋一般出现。社区把他们看作是一种简单的投资赚钱工具。投资决策的重要因素是:哪些风投会参与这个项目，这个区块链上会有多大的生态存在，预算中有多少营销资金，等等。

但所有这些因素只适用于中心化项目，主要投资者不仅完全控制项目的发展，而且还控制项目利润的分配。

自1999年Napster项目成功以来，分布式系统的优势已经显而易见。然而，人们并倾向于运行节点程序来支持它们，因为这需要保持家用计算机全天候开机。这就是为什么比特币最初主要是作为一个用来激励参与者的系统。

最初，这是一个创建去中心化系统的实验，在这个系统中工作的节点可以获得奖励。顺便说一下，这就是为什么比特币的共识被称为工作量证明(PoW)。因此，新参与者没有金钱障碍——相反，任何拥有电脑的人都受到欢迎，可以成为一名矿工，无需任何成本。

反过来，如今越来越流行的权益证明(PoS)共识的口号是这样的:“我们在区块链技术上提供服务，你也可以投资我们。”意思完全颠倒了! 如果过去是“参与并获得报酬”，那么现在是“想参与就付费”。

Elysium团队想要找回加密货币的曙光!我们采用比特币的方法作为我们的基本信条: Elysium 将会是一个独特的去中心化系统，解决现实世界的问题，需要尽可能多的支持节点。不同的是，Elysium是一个可扩展的区块链，所以每个额外的验证器，除了为系统提供更多的安全性之外，也会增加整个网络的吞吐量。

这就是为什么任何拥有电脑的人都可以成为极乐网络的验证者，而且不需要任何的财务投资。但这只有在 Elysium 启动后一段时间才能实现。

如今，一个成功的项目需要为开发者的工资、广告推广、漏洞奖励、硬件等提供资金。许多现代区块链使用风投资金，但这种方法有明显的缺点。

风投机构经常寻求最大化他们的财务回报，这可能会导致与项目中其他利益相关者的利益冲突。首席投资者可能坚持根据个人利益做出决定，这可能会干扰项目的发展。但风险投资的主要问题是它使项目中心化，这与加密货币背后的最初想法是相反的。

最分散的接受投资的方法是众筹。我们把它提升到另一个层次。我们引入了初始验证人的概念，它将确保 Elysium 网络至少在第一年的安全。这些最初的验证者将像第一批比特币矿工一样，获得未来 Elysium 资本的至少10%。

其主要观点是，越接近主网的发行，投资者的风险就越小，因此会有越来越多的人不断地离开。这些落后者需要付出代价才能赶上那些从一开始就支持该项目的人。

因此，我们决定众筹实现该项目可以有以下优点:

* 避免风投机构控制项目;
* 将创始人的愿景变成现实；
* 奖励那些从一开始就支持我们项目的人;
* 确保Elysium尽可能的去中心化。

除此之外，在区块链发展的同时，我们正在建立一个强大的爱好者社区。如果你想成为最初的验证者之一，Welcome!

|   |
| - |

## FAQ

### 你有没有出售代币的计划?

不，我们没有这个计划。Elysium不是一个只能通过代币分发去中心化的PoS区块链。当区块链启动并运行时，所有Elysium代币将在验证者之间分发。

### 你们将如何筹集资金?

我们需要极乐空间从一开始就尽可能地去中心化。为了实现这一目标，我们启动了先驱者计划(pioneer Program)。

您将需要燃烧我们的NFT来加入它。同时，出售这些NFT将帮助我们为区块链的开发提供资金。

### 你需要多少钱来构建Elysium?

我们的目标是筹集100万美元
