---
泰坦尼克号是由专家建造的，而方舟是却是由业余爱好者建造的
---

# ⚡ 我们的团队

<table data-view="cards"><thead><tr><th></th><th></th><th></th><th data-hidden data-card-cover data-type="files"></th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>HeapVoid</strong></td><td><em>首席技术专家</em></td>
<td>超过30年的编码经验。喜欢在任何场合做逻辑模型。喜欢建设性的批评。喜欢科幻小说.</td>
<td><a href="../.gitbook/assets/HeapVoid.jpg">HeapVoid.jpg</a></td></tr><tr><td><strong>0p0int</strong></td><td><em>前端开发者</em></td>
<td>设计师，前端开发者。有着超过20年的经验。性格内向，不爱交流。充分注意细节。工作时听音乐.</td>
<td><a href="../.gitbook/assets/0p0int.png">0p0int.png</a></td></tr>
<tr><td>Futurum</td>
<td><em>社区管理员</em> </td>
<td>自Discord发明以来就开始管理社区。自称是来自北极的机器人。喜欢表情包和开玩笑。唯一的未婚队员.</td>
<td><a href="../.gitbook/assets/Futurum.png">Futurum.png</a></td></tr></tbody></table>

长期以来，我们一直在一起开发复杂的应用程序。与此同时，我们一直对加密货币感兴趣。我们时常会分享对新项目的看法，通常会得出这样的结论:“为什么他们要这么愚蠢地实现这个功能?”通常，在那之后，我们开始讨论如何正确地做这件事。

在某个时刻，这样的无数个想法聚集起来，最后我们中的一个人说到:“如果你想到了怎样才能做得更好，那就亲自去做。”我们陷入沉默，开始惊讶地面面相觑。然后我们几乎夜以继日地工作了6个月来完善逻辑。当内部矛盾不再存在时，我们决定将Elysium项目公之于众。

|   |
| - |

## FAQ

### 你觉得你们有资格资格开发区块链吗?

我们当然不会在每周二创建一个新的区块链。这将会是我们开发的第一款区块链。

但是我们有着其他领域丰富的经验，在区块链的代码中我们没有看到任何超级复杂的东西。这只是一个普通的程序。复杂性在于各个节点的交互逻辑，而不在于代码本身。我们已经验证过了。

但如果我们缺乏一些能力，我们希望从我们的社区吸引开发人员。总的来说，如果你喜欢我们的想法，想要生活在一个有Elysium存在的世界里，请随时联系我们，我们会想出你可以如何帮助这个项目，即使你不是开发人员。

### 但是等等:区块链的开发难道不需要一个大型团队和大量资金吗?

企业界经常会存在一些奇怪的现象。这是一个真实的故事。一家银行需要完善其会计软件的逻辑。这是一项最多几天的任务，所以我们向他们报价1000美元。几天后，他们拒绝了。后来我们发现他们花了30万美元雇了一家大公司来解决同样的问题。

这并不是因为我们低估了必要工作的规模——我们以前做过很多类似的工作!一个管理者通过雇佣一个大公司，这样可以减轻自己的责任，这是企业心理学。如果出了问题，他也会声称他做得很好——因为他花了很多钱雇了一个市场领导者。

在大公司里，一个真正的程序员上面可能有8个老板，而每个老板都有着相当高的薪水。

如果你知道在这个系统中你需要做的是什么，那么在几个月内编写一个复杂系统的核心代码并不难。而且因为我们正在构建一个开源项目，许多贡献者稍后将加入我们。

### 你为什么要匿名?

出于某种原因，中本聪也决定不公开自己的身份。过度宣传会引起误导性的信任。但是不幸的是，它并不能保证任何东西，还记得Terra崩塌的故事吗?

我们不会需要很多钱来完成这个项目。但是如果公开，我们会面临很大的风险。例如，美国证券交易委员会的关注。或者被限制在我们居住的国家发展区块链。或者一些其他的别有用心的人。维塔利克·布特林有保镖吗?如果不是，他会不敢在街上走吗?

### 你们如何从这个项目中获得收益

首先，我们将是最初的验证者之一。我们相信，在Elysium发布后的第一年，我们所积累的SKY代币将在几年内成为改变生活的财富。

除此之外，我们还将运营网络通信层。它还将为我们带来SKY代币作为通信层的奖励。但我们将使用这些代币作为Bridge、DEX和CEX的流动性，作为开发者的补助金，以及其他有助于Elysium增长的情况。

但比钱更重要的是我们想做一些有意义的事情。社会和技术正在以越来越快的速度发展，所以不能说Elysium在几十年后一定会发光(别忘了比特币还只有13年的历史)。但至少这将是一个值得参考的里程碑。这是远离中心化的正确方向上的里程碑。